---
title: 何帆老师读书俱乐部推荐的书
date: 2020-07-04 21:49:35
tags: 感悟
---

**第一单元 苏格拉底之道**
柏拉图，《苏格拉底的申辩》
1.色诺芬，《回忆苏格拉底》
2.柏拉图，《游叙弗伦》《拉凯斯篇》《会饮篇》《理想国》         
3.阿里斯托芬喜剧六种》
4.阿兰·德波顿，《哲学的慰藉》           
5.尼尔·帕斯理查，《重塑自我：如何成为一个很幸福的人》

**第二单元 加速时代的对策**
托马斯·弗里德曼《谢谢你迟到》，湖南科技出版社
1.托马斯·弗里德曼，《世界是平的》，湖南科技出版社
2.托马斯·弗里德曼，《世界又热又平又挤》，湖南科技出版社
3.卡尔·纽波特，《深度工作》，江西人民出版社
4.多丽丝·奈斯比特和约翰·奈斯比特，《掌控大趋势》，中信出版社
5.伊藤穰一和杰夫·豪，《爆裂》，中信出版社
6.托克维尔，《论美国的民主》，商务印书馆

**第三单元 通识教育**
威廉·德雷谢维奇，《优秀的绵羊》，九州出版社
1.  涂尔干，《教育思想的演进》，商务印书馆
2. 大卫·福斯特·华莱士，《生命中最简单又最困难的事》，北京时代华文书局
3.  朱迪斯·哈里斯，《教养的迷思》，上海译文出版社
4. 法理德·札卡瑞亚，《为博雅教育辩护》，大写出版
5.  J·D·塞林格，《麦田守望者》，译林出版社

**第四单元 人性的奥秘**
平克，《白板》，湛庐图书，浙江人民出版社
1. 平克，《人性中的善良天使》，中信出版社
2. 平克，《思想本质》，湛庐图书，浙江人民出版社
3. 平克，《语言本能》，湛庐图书，浙江人民出版社
4. 平克，《心智探奇》，湛庐图书，浙江人民出版社
5. 戴维·林登，《进化的大脑》，上海世纪出版集团
6. 理查德·道金斯，《自私的基因》，中信出版社
7. 萨姆·哈里斯，《自由意志》，湛庐图书，浙江人民出版社
8. 乔纳森·海特，《正义之心》，湛庐图书，浙江人民出版社
9. 乔纳森·海特，《象与骑象人》，湛庐图书，浙江人民出版社
10. 保罗·布卢姆，《善恶之源》，湛庐图书，浙江人民出版社

**第五单元 品格的进阶**
戴维•布鲁克斯，《品格之路》，中信出版社
1、戴维·布鲁克斯，《社会动物》，中信出版社
2、克莱顿·克里斯坦森，《你要如何衡量你的人生》，吉林出版集团
3、史蒂芬·柯维，《高效能人士的七个习惯》，中国青年出版社
4、史蒂芬·柯维，《要事第一》，中国青年出版社
5、孔子，《论语》，中华书局

**第六单元 千面英雄**
约瑟夫•坎贝尔，《千面英雄》，金城出版社
1、约瑟夫•坎贝尔，《英雄之旅》，浙江人民出版社
2、古斯塔夫·施瓦布，《古希腊罗马神话》，湖南文艺出版社
3、帕德里克·科勒姆，《奥丁的子女》，上海社会科学院出版社
4、荣格，《荣格自传：回忆·梦·思考》，译林出版社
5、克里斯托弗·沃格勒，《作家之旅》，电子工业出版社
6、艾伦·知念，《童话中的男性进化史》 ，广西师范大学出版社
7、艾伦·知念，《拯救王子的公主》，广西师范大学出版社
8、邓肯·J·瓦茨，《六度分隔》，中国人民大学出版社
9、尼古拉斯·克里斯塔基斯，詹姆斯·富勒，《大连接》，中国人民大学出版社
10、迈克尔·加扎尼加，《人类的荣耀》，湛庐图书，北京联合出版公司

**第七单元 我们和他们**
David Berreby, 《US and Them: The Science of Identity, The University of Chicago Press》
1.威廉·戈尔丁，《蝇王》，上海译文出版社。
齐瓦·孔达，《社会认知：洞悉人心的科学》，人民邮电出版社
2.乔治·阿克洛夫，蕾秋·克兰顿，《身份经济学》，中信出版社
3.德斯蒙德·莫利斯，《人类动物园》，复旦大学出版社
4.Dave  Logan, John King and Halee Fischer-Wright, Tribal Leadership, Happer Business, 2008.

**第八单元 行为经济学**
丹·艾瑞里，《怪诞行为学》， 中信出版社
1.《思考，快与慢》，中信出版社
2. 理查德·塞勒，《“错误”的行为》，中信出版社
3. 理查德·塞勒，《赢家的诅咒》，经济新潮社
4. 理查德·塞勒，《助推》，中信出版社
5. 安德瑞·史莱佛，《并非有效的市场：行为金融学导论》，中国人民大学出版社
6. 朱宁，《投资者的敌人》，中信出版社
7. 尼克·威尔金森，《行为经济学》，中国人民大学出版社
8. 斯科特·普劳斯，《决策与判断》，人民邮电出版社

**第九单元 移情力**
福楼拜，《包法利夫人》，人民文学出版社
1.乔治.艾略特，《米德尔马契》，人民文学出版社
2.菲利普·迪克，《仿生人会梦见电子羊吗？》，译林出版社
3.托马斯.福斯特，《如何阅读一本小说》，南海出版社
4.许荣哲，《小说课： 折磨读者的秘密+偷故事的人》，中信出版社
5.伊塔洛·卡尔维诺，《为什么要读经典》，译林出版社

6.布克奖书单：
1969年，P·H·纽比（P. H. Newby），《需要负责的事情》未有中译版
1970年，伯妮丝·鲁本斯（Bernice Rubens），《获选成员》，未有中译版
1971年，V.S.奈保尔（V. S. Naipaul），《自由国度》，吴正，南海出版公司
1972年，约翰·伯格（John Berger），《G.》，未有中译版
1973年，雅各·法瑞尔（James Gordon Farrell），《克里希纳普围城记》
1974年，纳丁·戈迪默（Nadine Gordimer），《保守的人》，北京燕山出版社
1974年，斯坦利·米德敦（Stanley Middleton），《假日》，未有中译版
1975年，贾瓦拉（Ruth Prawer Jhabvala），《热与尘》，重庆出版社
1976年，大卫·斯托里（David Storey），《萨维尔》，北京燕山出版社
1977年，保罗·斯科特（Paul Mark Scott），《继续停留》，未有中译版
1978年，艾瑞斯·默多克（Iris Murdoch），《大海，大海》，上海译文出版社
1979年，佩内洛普·菲茨杰拉德（Penelope Fitzgerald，《海岸外》
1980年，威廉·戈尔丁（William Golding），《启蒙之旅》，北京燕山出版社
1981年，拉什迪（Salman Rushdie），《午夜之子》，北京燕山出版社
1982年，托马斯·肯尼利（Thomas Keneally），《辛德勒方舟》，北京燕山出版社
1983年，库切（J. M. Coetzee），《迈克尔.K的生活和时代》，未有中译版
1984年，安妮塔·布鲁克纳（Anita Brookner），《杜兰葛山庄》，北京燕山出版社
1985年，胡勒（Keri Hulme），《骨人》，未有中译版
1986年，埃米斯（Kingsley Amis），《老恶魔》，未有中译版
1987年，赖芙丽（Penelope Lively），《月虎》，未有中译版
1988年，彼得·凯里（Peter Carey），《奥斯卡与露辛达》，上海译文出版社
1989年，石黑一雄，《长日将尽》，译林出版社
1990年，A. S. 拜亚特（A. S. Byatt），《占有》（《隐之书》），南海出版公司
1991年，本·奥克瑞（Ben Okri），《饥饿的路》，译林出版社
1992年，迈克尔·翁达杰（Michael Ondaatie），《英国病人》，上海文艺出版社
1992年，巴里·昂斯沃斯（Barry Unsworth），《神圣的渴望》，清华大学出版社
1993年，罗迪·道尔（Roddy Doyle），《童年往事》，未有中译版
1994年，詹姆斯·寇曼（James Kelman），《晚了，太晚了》，未有中译版
1995年，派特·巴克（Pat Barker），《幽灵路》，未有中译版
1996年，格雷厄姆·斯威夫特（Graham Swift），《杯酒留痕》，北京燕山出版社
1997年，阿兰达蒂·洛伊（Arundhhati Roy），《微物之神》，人民文学出版社
1998年，伊恩·麦克尤恩（Ian McEwan），《阿姆斯特丹》，上海译文出版社
1999年，J.M.库切 (J. M. Coetzee)，《耻》，译林出版社
2000年，玛格丽特·阿特伍德(Margaret Atwood)，《盲眼刺客》，天培文化
2001年，彼得·凯里（Peter Carey），《凯利帮真史》，人民文学出版
2002年，扬·马特尔（Yann Martel），《少年Pi的奇幻漂流》，译林出版社（第一版）
2003年，D.B.C. 皮埃尔（D.B.C. Pierre），《弗农·上帝·利特尔》，未有中译版
2004年，阿兰·霍灵赫斯特(Alan Hollinghurst)，《美丽线条》，未有中译版
2005年，约翰·班维尔（John Banville），《大海》（《海》），上海译文出版社
2006年，基兰·德赛(Kiran Desai)，《继承失落的人》，南海出版公司
2007年，安妮·恩赖特（Anne Enright），《聚会》，作家出版社
2008年，阿拉温德·阿迪加(Aravind Adiga)，《白虎》，未有中译版
2009年，希拉里·曼特尔（Hilary Mantel），《狼厅》，上海译文出版社
2010年，霍华德·雅格布森（Howard Jacobson），《芬克勒问题》，上海译文出版社
2011年，朱利安·巴恩斯（Julian Barnes），《终结的感觉》，译林出版社
2012年，希拉里·曼特尔（Hilary Mantel），《提堂》，上海译文出版社
2013年，埃莉诺·卡顿(Eleanor Catton)，《发光体》（《明》），译林出版社
2014年，理查德·弗拉纳根，《深入北方的小路》，人民文学出版社
2015年，马龙·詹姆斯，《七杀简史》，江苏凤凰文艺出版社
2016年，保罗·品（Paul Beatty），《出卖》，未有中译版
2017年，乔治·桑德斯（George Saunders），《林肯在中阴界》，未有中译版

**第十单元 爱的艺术**
弗洛姆，《爱的艺术》，上海译文出版社
1. 尼克·莱恩，《生命的跃升》，科学出版社
2. 安妮·莫尼尔和戴维·杰赛尔，《脑内乾坤：大脑也有性别》，机械工业出版社
3. 约翰·戈特曼，《爱的博弈》，湛庐图书，浙江人民出版社
4. 约翰·格雷，《男人来自火星，女人来自金星》，中华工商联合出版社

**第十一单元 教养的迷思**
朱迪斯·哈里斯，《教养的迷思》，上海译文出版社
1、平克，《白板》，湛庐图书，浙江人民出版社
2、托尼·瓦格纳和泰德·丁特史密斯，《为孩子重塑教育》，湛庐图书，浙江人民出版社
3、肯·罗宾逊和卢·阿罗尼卡，《让学校重生》，湛庐图书，浙江人民出版社
4、贾雷德·戴蒙德，《昨日之前的世界：我们能从传统社会学到什么？》，中信出版社

**第十二单元 童话启示录**
圣·埃克苏佩里，《小王子》，中国华侨出版社
1. 河合隼雄，《童话心理学》，南海出版公司
2. 艾伦.B.知念，《从此之后：童话故事与人的后半生》，广西师范大学
3. 布鲁特·贝特尔海姆，《童话的魅力：童话的心理意义与价值》，社会科学文献出版社
4. 陈赛，《关于人生，我所知道的一切都来自童书》，中信出版社
5. 卡尼丹，《女巫一定得死：童话如何塑造性格》，机械工业出版社
6.Andrew的书单

1-4岁读物
《小一步》系列绘本 丰田一彦
《小猪和小象》系列绘本 莫·威廉斯
《鸽子》系列绘本 莫·威廉斯
The Fly Guy 系列绘本 Tedd Arnold
《巴巴爸爸》系列绘本 安娜特·缇森 ,德鲁斯·泰勒
《14只老鼠》系列绘本 岩村和朗
《五只小猴子》系列绘本 艾琳·克里斯特洛
《100层的房子》系列绘本 岩井俊雄
《猜猜我有多爱你》山姆•麦克布雷尼 安妮塔•婕朗
《和甘伯伯去游河》约翰·伯宁罕
《晚安，大猩猩》 佩吉·拉特曼
《好奇的乔治》玛格丽特&H.A.雷
《小狐狸买手套》新美南吉
《阿狸，永远站》徐翰社
《驴小弟变石头》 威廉·史塔克
《我想吃一个小孩》西尔维娜·多尼奥
《我的妹妹是个跟屁虫》宫西达也
《数一数，亲了几下》凯伦·卡兹
《亲爱的小鱼》安德烈·德昂
《让我安静五分钟》吉尔·墨菲
《妈妈，买绿豆！》 万华国
Harold and the Purple Crayon, Crockett Johnson

5-7岁读物
《勇气》伯纳德·韦伯
《父与子全集》卜劳恩
《不一样的卡梅拉》系列绘本
《这是怎么回事》 系列绘本
《卷卷的世界》系列绘本 尹川 (编者)  山东文艺出版社
《世界历史大冒险》系列绘本
《儿童好奇心大百科》系列百科全书
《丁丁历险记》系列绘本 埃尔热
《绝对小孩》  朱德庸  现代出版社有限公司
《小猪佩奇》英国快乐瓢虫出版公司
  Mr.Men and Little Miss系列绘本Roger Hargreaves
  Dr. Seuss系列，Dr. Seuss
《幼儿画报》杂志 中国少年儿童出版社

7岁到9岁
《神奇的校车》系列
儿童版《西游记》
儿童版《山海经》
《元素生活》寄藤文平
《神奇的数学世界》寄藤文平
《科学跑出来系列》 英国卡尔顿出版集团
《少年Pi的奇幻漂流》 扬·马特尔
《鲁滨逊漂流记》丹尼尔·迪福
《寻找你的幸运星——概率的秘密》波斯基特
《我是数学迷》系列 辛迪·诺伊施万德
Charlie Brown and Friends: A Peanuts Collection, Charles M. Schulz
  The 13 Story Treehouse, Andy Griffiths
  The 26 Story Treehouse, Andy Griffiths
The 39 Story Treehouse, Andy Griffiths
The 52 Story Treehouse, Andy Griffiths
Magic Tree House, 系列 Mary Pope Osborne
Ghosts, Raina Telgemeier
Timmy Failure 系列 Stephan Pastis
Diary of a Wimpy Kid系列 Jeff Kinney
Everything You Need to Ace English Language Arts in One Big Fat Notebook系 列百科全书 Workman Publishing
Who Was Theodore Roosevelt?, Jim Gigliotti
ZOOTOPIA Deluxe Junior Novel, Suzanne Francis
Middle School: the Worst Years of My Life, James Patterson
Harry Potter and Sorcerer's Stone, J. K. Rowling
Star Wars：the original Trilogy
《植物大战僵尸(图鉴攻略宝典)》系列 植物大战僵尸编写组  中国少年儿童出版社
Plants vs. Zombies: Garden Warfare, Paul Tobin
Building a Minecraft City, Sarah Guthals
《我们爱科学》杂志  中国少年儿童出版社

**第十三单元 思维锻炼**
理查德·尼斯贝特，《逻辑思维》，中信出版社
1.Daniel C. Dennett, Institution Pumps and Other Tools for Thinking, Penguin.
2.理查德·尼斯贝特，《思维版图》，中信出版社
3.朱利安·巴吉尼和彼得·福斯，《简单的哲学》，湛庐文化，中国人民大学出版社
4.朱利安·巴吉尼和彼得·福斯，《有用的哲学》，湛庐文化，中国人民大学出版社
5.D.Q.麦克伦尼，《简单的逻辑学》，湛庐文化，浙江人民出版社
6.拉卡托斯，《科学研究纲领方法论》，上海译文出版社
7.万维钢，《万万没想到：用理工科思维理解世界》，电子工业出版社

**第十四单元 数学思维**
乔丹·艾伦伯格，《魔鬼数学》，中信出版社
1. 戴维·萨尔斯伯格，《女士品茶：统计学如何变革了科学和生活》，江西人民出版社
2. 伊恩·艾瑞斯，《大数据思维与决策》，人民邮电出版社
3. 纳特·西尔弗，《信号与噪声》，中信出版社
4. 詹姆斯·格雷克，《混沌：开创新科学》，高等教育出版社
5. M.盖尔曼，《夸克与美洲豹》，湖南科技出版社
6. 海因茨·R.帕格尔斯，《大师说科学与哲学：计算机与复杂性科学的兴起》，漓江出版社
7. G.波利亚，《如何解题：数学思维的新方法》，上海科技教育出版社
8.卡尔·波普尔，《猜想与反驳：科学知识的增长》，中国美术学院出版社

**第十五单元 第七感**
本尼迪克特·凯里，《如何学习》，湛庐图书
乔舒亚·雷默，《第七感》，中信出版社

**第十六单元 语言本能**
平克，《语言本能》，湛庐文化，浙江人民出版社
1. 平克，《思想本质》，湛庐文化，浙江人民出版社
2. 诺姆·乔姆斯基，《语言与心智》，中国人民大学出版社
3. 尼尔·史密斯，《乔姆斯基：思想与理想》，中国人民大学出版社
4. 乔治·莱考夫，《女人、火与危险事物：范畴显示的心智》，世界图书出版公司
5. 乔治·莱考夫，《我们赖以生存的隐喻》，浙江大学出版社
6. 布鲁诺·巴拉，《认知语用学：交际的心智过程》，浙江大学出版社

**第十七单元 写作技巧**
斯蒂芬·金，《写作这回事：创作生涯回忆录》，上海译文出版社
1·威廉·斯特伦克，《英语写作手册：风格的要素》，外语教学与研究出版社
2·芭芭拉·明托，《金字塔原理》，南海出版社
3·杨殿钟，《办公厅工作常见的160个问题与114个失误事例》，人民出版社
4·威廉·E·布隆代尔，《华尔街日报是如何讲故事的》，华夏出版社
5·罗伯特·麦基，《故事：材质、结构、风格和银幕剧作的原理》，天津人民出版社
6·威廉·M·埃克斯，《你的剧本逊毙了》，世界图书出版公司·后浪出版公司
7·余光中，《翻译乃大道》，外语教学与研究出版社

**第十八单元 高效演讲**
克里斯·安德森，《演讲的力量》，中信出版社
彼得·迈尔斯和尚恩·尼克斯，《高效演讲》，机械工业出版社
米罗·弗兰克，《如何在30秒内说出关键点》，中国青年出版社
Bob Boylan, What’s Your Point?: The 3-Step Method for Making Effective Presentations.

**第十九单元 博弈论**
阿维纳什·迪克西特和巴里·奈尔伯夫，《策略思维：商界、政界和日常生活中的策略竞争》，中国人民大学出版社
1. 拜瑞·内勒巴夫和亚当·布兰登勃格，《合作竞争》，安徽人民出版社
2. 艾尔文·罗斯和普雷斯顿·麦卡菲，《博弈思考法》，中信出版社
3. 张维迎，《博弈与社会》，北京大学出版社
4. 王则柯，《博弈论平话》，中信出版社

**第二十单元 战略**
劳伦斯·弗里德曼，《战略：一部历史》，社会科学文献出版社·甲骨文

**第二十一单元 创新思维**
凯文·阿什顿，《被误读的创新》，中信出版社
1. 克莱顿·克里斯坦森，《创新者的窘境》，中信出版社
2. 克莱顿·克里斯坦森和迈克尔·雷纳，《创新者的解答》，中信出版社
3. 马特·里德利，《自下而上：万物进化简史》，机械工业出版社

**第二十二单元 信仰本能**
尼古拉斯·韦德（Nicholas Wade），《信仰的本能:人类宗教进化史》，电子工业出版社
Tim Crane, The Meaning of Belief: Religion from an atheist's point of view. Harvard University Press.
1. 阿兰·德波顿，《写给无神论者：宗教对世俗生活的意义》，上海译文出版社
2. 休斯顿·史密斯（Huston Smith），《人的宗教：世界七大宗教的历史与智慧》，海南出版社
3. 凯伦·阿姆斯特朗（Karen Armstrong），《神的历史》，海南出版社
4. 爱弥尔·涂尔干（Emile Durkheim），《宗教生活的基本形式》，商务印书馆

**第二十三单元 质道禅**
美国作家罗伯特·波西格的《禅与摩托车维修艺术》

**第二十四单元 逆境法则**
路易斯，《返璞归真》，《四种爱》，《魔鬼家书》

**十五单元 何以中国**
张光直，《中国青铜时代》
1.许倬云，《汉代农业》
2.贾雷德·戴蒙德，《为什么有的国家富裕，有的国家贫穷》
3.李伯重，《火枪与账簿》
4.加州学派

**第二十六单元 帝国兴衰逻辑**
吉本，《罗马帝国衰亡史》，商务印书馆。
1. （古希腊）波里比阿，《罗马帝国的崛起》
2. 彼得·希瑟（Peter Heather），《罗马帝国的陨落：一部新的历史》
3. 盐野七生，《罗马人的故事》
4. 尼尔·弗格森（Niall Ferguson），《帝国》
5. 尼尔·弗格森（Niall Ferguson），《巨人》

**第二十七单元 西方的兴起**
道格拉斯·诺斯，《西方世界的兴起》
1. 伊恩·莫里斯，《西方将主宰多久：从历史的发展模式看世界的未来》
2. 道格拉斯·诺斯，《经济史上的结构和变革》
3. 福格尔，《苦难的时代：美国奴隶制经济学》
4. 德隆·阿西莫格鲁和詹姆斯·A.罗宾逊，《国家为什么会失败》
5. 张夏准，《富国陷阱：发达国家为何踢开梯子？》

**第二十八单元 制度与革命**
托克维尔，《旧制度与大革命》，商务印书馆。

**第二十九单元 变革社会**
亨廷顿，《变化社会中的政治秩序》，上海人民出版社。

**第三十单元 决策的内幕**
罗杰·希尔斯曼，《防务与外交决策中的政治》，商务印书馆。
1. 格雷厄姆·艾利森和菲利普·泽利科，《决策的本质：还原古巴导弹危机的真相》，商务印书馆。
2. 考希克·巴苏，《政策制定的艺术》，中信出版社。
3. 克里斯·马修斯，《硬球：政治是这样玩的》，新华出版社。

**第三十一单元 城市的胜利**
爱德华·格莱泽，《城市的胜利》
1. 简·雅各布斯，《美国大城市的生与死》
2. 陆铭，《大国大城》
3.徐远，《人·地·城》

**第三十二单元 全球化的悖论**
丹尼·罗德里克，《全球化的悖论》，中国人民大学出版社

**第三十三单元 经济与道德**
本杰明·弗里德曼，《经济增长的道德意义》
1.阿马蒂亚·森，《以自由看待发展》、《身份与暴力：命运的幻像》
2.阿尔伯特·赫希曼，《转变参与：私人利益与公共行动》、《欲望与利益：资本主义胜利之前的政治争论》
3.杰里米·阿德尔曼,《入世哲学家：阿尔伯特·赫希曼的奥德赛之旅》

**第三十四单元 正义之心**
乔纳森·海特，《正义之心》
1.赖特，《道德动物》，中信出版社
2.弗朗斯·德瓦尔（De Waal），《灵长目与哲学家：道德是怎样演化出来的》

**第三十五单元 我们的孩子**
普特南，《我们的孩子》

**第三十六单元 逃离不平等**
安格斯·迪顿，《逃离不平等》

**第三十七单元 技术的本质**
布莱恩·阿瑟，《技术的本质》
1.《百年流水线》
2.曾明，《龙行天下》

**第三十八单元 美国增长的起落**
罗伯特·戈登，《美国增长的起落》

**第三十九单元 思考会思考的机器**
两百多作者汇编，《如何思考会思考的机器》

**第四十单元 大国政治的悲剧**
米尔斯海默，《大国政治的悲剧》
1.康德，《永久和平论》
2.摩根索，《国家间政治》
3.肯尼·华尔兹，《国际政治理论》
4.杰维斯，
《国际政治中的知觉与错误知觉》
《信号与欺骗：国际政治中的形象逻辑》

**第四十一单元 地缘政治**
罗伯特·卡普兰，《即将到来的地缘战争》
1.罗伯特·卡普兰，
《巴尔干之魂：历史之旅》
《季风：印度洋与美国权力的未来》
《无政府时代的来临》
《亚洲熔炉：南海和太平洋稳定局势的终结》
《武士政治》

**第四十二单元 基辛格**
尼尔·弗格森，《基辛格：理想主义者》
1.艾萨克森，《基辛格：大国博弈的背后》
2.基辛格，
《论中国》
《世界秩序》
《大外交》

**第四十三单元 社会学想象力**
赖特·米尔斯，《社会学的想象力》
1.涂尔干，《自杀论》
2.福柯，《疯癫与文明》《规训与惩罚》

**第四十四单元 第二性**
桑德拉·吉尔伯特，苏珊·古芭，《阁楼上的疯女人》
1.弗吉尼亚·伍尔芙的《一间自己的房间》
2.西蒙·波伏娃的《第二性》
3.爱丽丝·门罗，《逃离》
4.玛格丽特·阿特伍德，《使女的故事》

**第四十五单元 代沟**
腾格，《我一代》

**第四十六单元 罗素传**
蒙·瑞克，《罗素传》

**第四十七单元 江湖外史**
玉怜花，《江湖外史》

**第四十八单元 超预测**
菲利普·泰洛克、丹·加德纳，《超预测》
1. 菲利普·泰洛克，《狐狸与刺猬：专家的判断》
2. 纳西姆·尼古拉斯·塔勒布，《黑天鹅》。
3. 纳特·西尔弗，《信号与噪音》。
4. 乔舒亚·雷默，《不可思议的年代》。
5. 迈克尔·刘易斯，《思维的发现：关于决策与判断的科学》

**第四十九单元 爆裂**
伊藤穰一、杰夫·豪，《爆裂》

**第五十单元 论语**
《论语》